# Интернет магазин.
## Описание проекта.
### Это учебный проект, демонстрирующий работу по созданию интернет магазина. В данный момент в нем практически ничего нет.
* `class Product`  
  Сохраняет объекты класса Product.

* `class Category`  
  Сохраняет объекты класса Category.

* `read_json`  
  Читает JSON файл и возвращает его содержимое в виде словаря.

* `create_objects_from_json`  
  Создает объекты классов Product и Category из данных JSON.

---

## Дополнительные возможности:

* Поддержка типизации (mypy-совместимость)

---

## Структура проекта

```
project_root/
├── data/
│   └── products.json   # Файл с данными о транзакциях
├── src/
│   ├── __init__.py       
│   ├── utils.py          # Функции для работы с JSON
│   ├── main.py           # Модуль содержащий классы Product и Category
├── tests/
│   ├── __init__.py       
│   ├── test_utils.py     # Тесты для проверки работы с JSON
│   ├── test_main.py      # Тесты для проверки классов Product и Category
│   └── conftest.py       # Фикстуры для тестов
└── .env.example          # Файл с API-ключом

```

---

## Для использования его функционала необходимо:
1. Установить зависимости:  
   ```bash
   poetry add requests
   ```
   ```bash
   poetry add python-dotenv
   ```

---

## Для тестирования разнообразного поведения входных данных добавлены тесты.

* В модуле `test_main` происходит тестирование классов `Product` и `Category`,
в которые передаются различные верные и неверные данные для проверки работоспособности функций и обработки ошибок.
* В модуле `test_utils` происходит тестирование функций `read_json` и `create_objects_from_json`.
* В модуле `conftest` хранятся данные для тестирования.

---

## Как запускать тесты

```bash
pytest --cov # при активированном виртуальном окружении.
```
```bash
poetry run pytest --cov # через poetry.
```

---

## Требования к окружению

- Python 3.9+
- `requests` — для работы с API
- `python-dotenv` — для загрузки переменных окружения
- `mypy` (опционально) — для проверки типов

---

## Известные ограничения
- В разработке

---

## Планы по доработке
- В разработке

---

## Автор
Константин Чирков  
[GitHub](https://github.com/Elektrokot)

---

## Лицензия
MIT License

---

Этот README предоставляет полное описание проекта, включая новые модули, тесты,
структуру и инструкции по использованию. Он написан в информативном и профессиональном стиле,
удобен для чтения и понимания.